Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 35]
[Episode 35]
You gave me the name of Qingtong
Binigyan mo ako ng pangalang Qingtong
and taught me swordsmanship
at tinuruan ako ng espada
not to be anyone's pet.
hindi maging alaga ng sinuman.
You are
ikaw ay
no longer who you used to be.
hindi na kung sino ka dati.
My Lady.
My Lady.
You know what Young Master can do.
Alam mo kung ano ang magagawa ni Young Master.
We
Kami
can't compete with him.
hindi makakalaban sa kanya.
What else did he order you to do,
Ano pa ang iniutos niya sa iyo,
besides shutting down Zelan Hall?
bukod sa pagpapasara sa Zelan Hall?
Young Master ordered us
Utos sa amin ni Young Master
to catch some demons outside the city
upang mahuli ang ilang mga demonyo sa labas ng lungsod
and throw them in Asura Hall.
at itapon sila sa Asura Hall.
Fortunately, they are
Buti na lang sila
just evil demons.
masasamang demonyo lang.
Judging from the information,
Sa paghusga mula sa impormasyon,
because Quan Jingting obtained the Myriad Blight Formation,
dahil nakuha ni Quan Jingting ang Myriad Blight Formation,
he rose again
bumangon siyang muli
and killed Young Master Rumu.
at pinatay si Young Master Rumu.
Yes.
Oo.
Young Master killed Quan Jingting in the Western Regions.
Pinatay ni Young Master si Quan Jingting sa Western Regions.
According to his 4 sword attendants,
Ayon sa kanyang 4 na katulong sa espada,
they saw from afar
nakita nila sa malayo
that the sky was full of ferocious Dragon Qi.
na ang langit ay puno ng mabangis na Dragon Qi.
Young Master may have been
Maaaring si Young Master
affected by the ferocious Dragon Qi.
apektado ng mabangis na Dragon Qi.
That's why he's changed.
Kaya pala nagbago siya.
The Dragon Qi has entered his body.
Ang Dragon Qi ay pumasok sa kanyang katawan.
Not just that.
Hindi lang yun.
Young Master Fugui once absorbed dragon power,
Minsang nakuha ni Young Master Fugui ang kapangyarihan ng dragon,
but it didn't affect him.
ngunit hindi ito nakakaapekto sa kanya.
You may get up now.
Baka bumangon ka na.
If Young Master Fugui
Kung si Young Master Fugui
does anything out of line,
gumagawa ng anumang bagay na wala sa linya,
report to me immediately.
isumbong mo agad ako.
Yes, My Lady.
Oo, Ginang.
Even Young Master Fugui
Kahit si Young Master Fugui
has been possessed by Black Fox.
ay sinapian ng Black Fox.
What should I do
Ano ang dapat kong gawin
next?
susunod?
[Auspicious Aura and Radiance]
[Auspicious Aura and Radiance]
Who is it?
Sino ito?
[Qianji Hall]
[Qianji Hall]
Since Young Master Fugui
Mula kay Young Master Fugui
has been possessed by Black Fox,
ay nagmamay ari ng Black Fox,
the demon core he absorbed
ang ubod ng demonyong hinigop niya
should be exactly the same
dapat ay eksaktong pareho
as what Qingcheng absorbed.
bilang kung ano ang hinihigop ni Qingcheng.
It has the Power of Hatred.
Ito ay may Kapangyarihan ng Pagkapoot.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I know.
alam ko.
Young Master.
Young Master.
The 4 sword attendants reported
Nag-ulat ang 4 na katulong sa espada
that many demons are gathering outside the city.
na maraming demonyo ang nagtitipon sa labas ng lungsod.
Do you need to eliminate the demons
Kailangan mo bang alisin ang mga demonyo
and get their demon cores for refining?
at makuha ang kanilang mga demonyong core para sa pagpino?
The dead
Ang patay
have come alive.
ay nabuhay.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
I want to see
gusto kong makita
if you still have the determination to wield
kung may determinasyon ka pang humawak
your sword at someone you grew up with.
ang iyong espada sa isang taong kinalakihan mo.
Don't let me down.
Huwag mo akong pababayaan.
They are controlled by Black Fox.
Sila ay kontrolado ng Black Fox.
Fugui.
Fugui.
Why?
Bakit?
Are you not happy
Hindi ka ba masaya
to see me again?
para makita ulit ako?
You're not Rumu.
Hindi ikaw si Rumu.
Rumu is dead.
Patay na si Rumu.
Alas.
Naku.
Are you going to kill me
Papatayin mo ba ako
and make me
at gawin mo ako
vanish completely?
tuluyang mawala?
I came here
pumunta ako dito
to ask you something.
para may itanong sayo.
Do you know
alam mo ba
how painful it was
gaano kasakit
to be pierced by my own father?
para mabutas ng sarili kong ama?
When I needed you the most,
Noong panahong kailangan kita,
where were you?
nasaan ka
If being Quan Jingting's son is my fault,
Kung kasalanan ko ang pagiging anak ni Quan Jingting,
then what did Long Weiyun
at ano ang ginawa ni Long Weiyun
do wrong?
gumawa ng mali?
You promised me
Nangako ka sa akin
that if I was gone,
na kung ako ay wala na,
you'd take good care of her.
aalagaan mo siya ng mabuti.
When she was having her dragon scales scraped,
Nang kinakamot niya ang kanyang kaliskis ng dragon,
horns chiseled,
pinait ang mga sungay,
and bones extracted,
at mga buto na nakuha,
where were you?
nasaan ka
I forgot.
nakalimutan ko.
The real Quan Rumu
Ang tunay na Quan Rumu
wouldn't talk to you like that.
hindi kita kakausapin ng ganyan.
Do you still remember?
Naaalala mo pa ba?
When he was alive, he told you
Noong nabubuhay pa siya, sinabi niya sa iyo
he would defeat Black Fox with you
matatalo niya ang Black Fox sa iyo
and live a peaceful life.
at mamuhay ng matiwasay.
No matter how painful it was,
Kahit gaano kasakit,
he always
siya palagi
wore a smile.
nagsuot ng ngiti.
If
Kung
I were not your cousin,
Hindi kita pinsan,
there wouldn't be
hindi magkakaroon
so much pain and torture in my life.
sobrang sakit at pahirap sa buhay ko.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I wouldn't have been possessed by Black Fox,
Hindi sana ako sinapian ng Black Fox,
and I wouldn't be able to rest in peace.
at hindi ako makakapagpahinga sa kapayapaan.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
what will you use to repay
ano ang gagamitin mong pambayad
what you owe me?
ano ang utang mo sa akin?
I forgot.
nakalimutan ko.
You haven't even
Wala ka pa
tought me how to master skipping stones.
tinuruan ako kung paano mag-master ng skipping stones.
Rumu.
Rum.
I can't repay what I owe you.
Hindi ko kayang bayaran ang utang ko sa iyo.
But you
Pero ikaw
must die.
dapat mamatay.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you can even kill your own family.
kaya mo pang patayin ang sarili mong pamilya.
Very good.
Napakahusay.
You're finally on our side.
Sa wakas kakampi ka na namin.
Jiuwei failed?
Nabigo si Jiuwei?
You fool.
tanga ka.
Madam wants him to lose.
Gusto ni Madam na mawala siya.
She wants Wangquan Fugui
Gusto niya si Wangquan Fugui
to end his brother completely in person.
upang wakasan ang kanyang kapatid nang buo sa personal.
You're right.
tama ka.
I want to see
gusto kong makita
if he's completely corroded by hatred.
kung siya ay ganap na kinakalawang ng poot.
Now it seems
Ngayon parang
the seed of hatred
ang binhi ng poot
in Wangquan Fugui's mind has grown.
sa isip ni Wangquan Fugui ay lumaki.
I can take his body
Kaya kong kunin ang katawan niya
in peace.
sa kapayapaan.
Now,
ngayon,
I just need to wait for him to help me break the circle
Kailangan ko lang maghintay na tulungan niya akong masira ang bilog
and offer his perfect body.
at ihandog ang kanyang perpektong katawan.
The tree seed in my body
Ang buto ng puno sa aking katawan
should be the only way to break this impasse.
dapat ang tanging paraan upang masira ang hindi pagkakasundo na ito.
If I can refine the tree seed in my body,
Kung kaya kong pinuhin ang buto ng puno sa aking katawan,
what about the one beyond the circle?
paano naman yung lampas sa bilog?
Can that one be refined as well?
Mapapadalisay din ba ang isang iyon?
You just need to remember:
Kailangan mo lang tandaan:
Love is the lifeline of those who have the tree seed.
Ang pag-ibig ay ang lifeline ng mga may buto ng puno.
They grow for love.
Lumalaki sila para sa pag-ibig.
With love, there's no place they can't reach.
Sa pag-ibig, walang lugar na hindi nila maabot.
If they can turn the threads of love into a mighty force,
Kung kaya nilang gawing makapangyarihang puwersa ang mga hibla ng pag-ibig,
though mountains collapse, seas surge, and mists enshroud the way,
Bagama't bumagsak ang mga bundok, bumuhos ang dagat, at nababalot ng ulap ang daan,
love shall be their blade
pag-ibig ang magiging talim nila
to break the impasse.
para maputol ang gulo.
Now I've completely refined the tree seed.
Ngayon ay lubos kong napino ang binhi ng puno.
But,
pero,
how am I going to break the impasse?
paano ko masisira ang hindi pagkakasundo?
[Dust-Seeker]
[Naghahanap ng alikabok]
They grow for love.
Lumalaki sila para sa pag-ibig.
With love, there's no place they can't reach.
Sa pag-ibig, walang lugar na hindi nila maabot.
Didn't I ask you to leave?
Diba hiniling ko na umalis ka?
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
are you really going to break the circle
sisirain mo ba talaga ang bilog
to meet Black Fox?
upang makilala ang Black Fox?
There are some things
Mayroong ilang mga bagay
you don't need to know.
hindi mo kailangang malaman.
Then I've got another question for you.
Pagkatapos ay mayroon akong isa pang tanong para sa iyo.
To you,
sa iyo,
who
WHO
am I?
ako ba
Everyone is in this game.
Lahat ay nasa larong ito.
They are just pawns.
Mga pawn lang sila.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
if I don't leave here,
kung hindi ako aalis dito,
the next one
ang susunod
will be me, right?
magiging ako, tama?
How ridiculous.
Paano katawa-tawa.
I remember telling you
Naalala kong sinabi ko sayo
that we would journey together
na sabay tayong maglalakbay
and walk this path side by side.
at magkatabi sa landas na ito.
I know it's useless to say more.
Alam kong walang kwenta ang magsabi pa.
I'm willing to die.
Handa akong mamatay.
But I will choose
Pero pipiliin ko
the final destination.
ang huling hantungan.
Those with the tree seed
Yung may buto ng puno
hold infinite Power of Love.
humawak ng walang katapusang Kapangyarihan ng Pag-ibig.
For those they love,
Para sa mga mahal nila,
they'd give everything they have.
ibibigay nila lahat ng meron sila.
Turns out the secret of the tree seed breaking the impasse
Lumalabas ang sikreto ng buto ng puno na bumabagsak sa hindi pagkakasundo
lies in giving up everything
kasinungalingan sa pagsuko ng lahat
for one's beloved ones.
para sa mga minamahal.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
thank you.
salamat po.
Thank you for helping with my transformation
Salamat sa pagtulong sa aking pagbabago
to let me feel
para maramdaman ko
the sweetness
ang tamis
and joy as a human.
at kagalakan bilang tao.
Thank you
salamat po
for your warm accompany.
para sa iyong mainit na samahan.
Over the journey,
Sa paglipas ng paglalakbay,
I've been through countless hardships.
Hindi mabilang na paghihirap ang pinagdaanan ko.
I watched precious emotions
Pinanood ko ang mga mahalagang emosyon
flowing away from my fingertips.
umaagos palayo sa aking mga daliri.
I still remember
naalala ko pa
the pain of losing them.
ang sakit ng pagkawala nila.
Now,
ngayon,
I don't want to lose any family anymore.
Ayokong mawalan pa ng pamilya.
You solved the problem yourself
Nalutas mo ang problema sa iyong sarili
and saved your brother.
at iniligtas ang iyong kapatid.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
ang iyong mga pagsisikap ay hindi nawalan ng kabuluhan.
Well, Young Master Fugui,
Well, Young Master Fugui,
shouldn't you
hindi ba dapat ikaw
reward me with some candy?
gantimpalaan ako ng ilang kendi?
I hope in the next life,
Sana sa kabilang buhay,
I can still have the candy Young Master Fugui gives me.
Makukuha ko pa rin ang kendi na ibinibigay sa akin ni Young Master Fugui.
Next,
Susunod,
I'll weave every view we share on the way
Hahabiin ko ang bawat tanawing pinagsasaluhan natin sa daan
into a tapestry.
sa isang tapiserya.
Deserts, snow,
Mga disyerto, niyebe,
mountains, and rivers
mga bundok, at mga ilog
will no longer just be dreams.
hindi na magiging panaginip na lang.
Sure.
Oo naman.
We promised to journey together.
Nangako kaming maglalakbay nang magkasama.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
I'll wait for you.
Hihintayin kita.
Okay.
Okay.
It's a deal.
Ito ay isang deal.
We'll journey together from now on.
Magkasama tayong maglalakbay mula ngayon.
Okay.
Okay.
Turns out, before we knew it,
Lumalabas, bago natin nalaman,
we've walked such a long way.
napakalayo na ng nilakad namin.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
I can only accompany you here.
Samahan na lang kita dito.
The sunset is beautiful.
Ang ganda ng sunset.
Your last wish
Ang iyong huling hiling
has come true.
ay nagkatotoo.
Yeah.
Oo.
You may not know
Baka hindi mo alam
how happy it is
kung gaano ito kasaya
to watch the sunset with you.
para panoorin ang paglubog ng araw kasama ka.
We agreed to journey together.
Napagkasunduan naming maglakbay nang magkasama.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
as we walk along,
habang naglalakad kami,
there's no road ahead anymore.
wala nang daan sa unahan.
I still remember
naalala ko pa
you once asked me
minsan tinanong mo ako
what I planned to do
ang binalak kong gawin
in the future.
sa hinaharap.
At that time, I actually wanted to tell you
Sa mga oras na iyon, gusto ko talagang sabihin sa iyo
that I hoped you'd always be with me
na sana'y lagi kang kasama
in the future.
sa hinaharap.
I even thought about
Napaisip pa ako
taking you free from chains
pinalaya ka sa mga tanikala
and running away
at tumakbo palayo
to a far-off place.
sa malayong lugar.
Just like the goose we saw,
Tulad ng gansa na nakita natin,
from south to north,
mula timog hanggang hilaga,
we could spend seasons together
maaari tayong gumugol ng mga panahon na magkasama
and enjoy the world's scenery.
at tamasahin ang mga tanawin ng mundo.
What a pity.
Sayang naman.
The sun sinks.
Lumulubog ang araw.
Birds return to their nest.
Bumalik ang mga ibon sa kanilang pugad.
And Little Spider
At Maliit na Gagamba
should go where she needs to.
dapat pumunta kung saan niya kailangan.
You and I
ikaw at ako
started from Bamboo Pavilion by River Huai
nagsimula sa Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai
and should end in the same place.
at dapat magtapos sa parehong lugar.
I came with you
sumama ako sayo
to visit Bamboo Pavilion by River Huai,
upang bisitahin ang Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai,
and I have no regrets
at wala akong pinagsisisihan
in this life.
sa buhay na ito.
Young Master Fugui.
Young Master Fugui.
Can I hug you again?
Pwede ba kitang yakapin ulit?
But you said
Pero sabi mo
I'm no longer
hindi na ako
who I used to be.
kung sino ako dati.
Love that begins
Pag-ibig na nagsisimula
must have an end.
dapat may katapusan.
Consider it
Isaalang-alang ito
an end.
isang wakas.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? Ikaw ang nagbukas ng mundo, ang mga oras na malinaw ???
♪ At sunrise, I open my eyes; at moonfall, I wait for an answer ♪
??? Sa pagsikat ng araw, binuksan ko ang aking mga mata; sa moonfall, naghihintay ako ng sagot ???
♪ If the light shines through the night ♪
??? Kung ang liwanag ay sumisikat sa gabi ???
♪ Dawn will awaken ♪
??? Gigising si Dawn???
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? Hindi natin itatanong kung patas ba ang tadhana???
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? Ikaw ang maliwanag na umaga, lumulubog sa dagat ???
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? Ako ang salamin ng malinaw na palaisipan sa hangin ???
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Kung ang tinatawag nating tadhana ay maghiwalay ???
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? Magpapalitan tayo ng lakas ng loob sa dagat at hangin ???
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? Sa pamamagitan ng panaginip, muli kitang makilala ???
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Hindi pa gising, pero naniniwala akong malapit na ako ???
Now,
ngayon,
it's time to end it here.
oras na para tapusin ito dito.
♪ If we're destined to not be together ♪
??? Kung nakatadhana bang hindi tayo magkasama???
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? Maging bida sa isa't isa at magkita sa dulo ng tadhana ???
♪ You're ripples in the wind, blowing away the riddles of yesterday ♪
??? Mga ripples ka sa hangin, nililipad ang mga bugtong ng kahapon ???
♪ Beneath the waves, I'm dawn's glow, refracted into silken flows ♪
??? Sa ilalim ng mga alon, ako'y ningning ng bukang-liwayway, na nagre-refracte sa malasutla na daloy ???
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Kung ang tinatawag nating tadhana ay maghiwalay ???
♪ Amidst the sea and wind, we wait for an echo ♪
??? Sa gitna ng dagat at hangin, naghihintay tayo ng echo ???
Don't look back.
Huwag kang lumingon.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? Sa pamamagitan ng panaginip, muli kitang makilala ???
Thank you
salamat po
for giving me such a wonderful life.
sa pagbibigay sa akin ng napakagandang buhay.
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Hindi pa gising, pero naniniwala akong malapit na ako ???
Goodbye.
Paalam.
♪ If we're destined to not be together ♪
??? Kung nakatadhana bang hindi tayo magkasama???
My Young Master Fugui.
Ang aking Young Master Fugui.
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
??? Magkikita pa tayo sa langit sa susunod na lumipad ng malayong magkasama ???
Qingtong.
Qingtong.
Thank you for what you've done for me.
Salamat sa ginawa mo para sa akin.
I'll accept
tatanggapin ko
your kindness.
ang bait mo.
Joy and Sorrow Sect
Joy and Sorrow Sect
is the place where you should go.
ay ang lugar kung saan ka dapat pumunta.
Madam,
ginang,
the Soldier killed his little spider
pinatay ng Sundalo ang kanyang maliit na gagamba
and took the Black Grief Tree in her body.
at kinuha ang Black Grief Tree sa kanyang katawan.
Now,
ngayon,
he's heading to the Heavenly Gate.
papunta siya sa Heavenly Gate.
Good.
Mabuti.
Very good.
Napakahusay.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're finally willing to help me break the circle.
sa wakas handa kang tulungan akong masira ang bilog.
Once I'm out of trouble
Sa sandaling makaalis na ako sa gulo
and take his perfect body,
at kunin ang kanyang perpektong katawan,
by then, all living beings in the Six Realms
sa panahong iyon, lahat ng nabubuhay na nilalang sa Anim na Kaharian
will crawl under my feet.
ay gagapang sa ilalim ng aking mga paa.
[Heavenly Gate]
[Heavenly Gate]
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're here.
nandito ka.
You've finally become like me.
Sa wakas naging katulad mo na ako.
You have no emotions,
Wala kang emosyon,
except for the hatred towards fate.
maliban sa pagkamuhi sa kapalaran.
Guys!
Guys!
Go to the barrier
Pumunta sa barrier
and wait for Wangquan Fugui to break the circle.
at hintayin si Wangquan Fugui na masira ang bilog.
He who slays the dragon becomes the evil dragon.
Siya na pumatay sa dragon ay nagiging masamang dragon.
Senior Fugui.
Senior Fugui.
We'd rather die than let you pass today!
Mas gugustuhin pa naming mamatay kaysa hayaan kang pumasa ngayon!
Get into formation!
Pumasok ka sa formation!
Senior Fugui!
Senior Tumakas!
No!
Hindi!
Not enough.
Hindi sapat.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
go ahead.
sige lang.
Among 13 moves of the Heaven-and-Earth Strike,
Sa 13 galaw ng Heaven-and-Earth Strike,
you've just wielded one move.
isang galaw mo lang.
I'm waiting for you inside.
Hinihintay kita sa loob.
You're doing the right thing.
Ginagawa mo ang tama.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
it's about to succeed.
malapit na itong magtagumpay.
Try a bit harder.
Subukan nang kaunti.
My children will help you too.
Tutulungan ka rin ng mga anak ko.
Guys.
Guys.
Break the circle!
Hatiin ang bilog!
Come, Wangquan Fugui.
Halika, Wangquan Fugui.
Come to me.
Halika sa akin.
I can't wait.
Hindi ako makapaghintay.
By the vastness of Heaven and Earth,
Sa kalawakan ng Langit at Lupa,
all within a single sword!
lahat sa loob ng isang espada!
The barrier of the Third Young Master of Aolai
Ang hadlang ng Ikatlong Young Master ng Aolai
has been broken.
ay nasira.
Master.
Master.
Master!
Master!
Senior Fugui!
Senior Tumakas!